私　春が好きだ
我　喜欢你
す　すごいことを言ってしまった
不…不小心说了不得了的话
どど…どうしよう
怎怎…怎么办
なんか盛り上がっちゃって　ついうっかり
怎么脑子一热　不小心就说出口了
春はどう思っただろう
春会怎么想呢
う…嘘だけど
骗…骗你的啦
なに照れてんだよ
你在害羞什么呀
結構ガキだな　お前
雫　你还真孩子气
なんか大人
怎么一副大人的口气
えーと
嗯
じゃあ　付き合うか
那　我们交往吧
つ…
交…
い…いい　嘘だから
算了　我撒谎的而已
マジで嘘か
真的是骗我么
えげつねー嘘つくな　お前
真令人火大呢
まぁいいや
不过　算了
ならよかった
这样的话就太好了
よかった　よかった
太好了 太好了
あれ
诶？
あれー
诶~~~
今日もこの胸は　張り詰めたまま
今天心中满是思绪
放課後に　包まれて
幻想着放学后的场景
君を　見てる　lady ready?
你也在望着我 lady ready?
ずっと足並みは　揃わないまま
尽管步调不齐
続くから　ナイショだよ
也希望继续分享两人的秘密
少しずつね　lady ready?
一点一点地 lady ready?
知りすぎて知らないから
太过知晓所以愈发不解
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
聞こえないふりが上手になって
越来越习惯充耳不闻
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
ね　深呼吸一つしたら目を開けて
呐 深呼吸后睁开眼睛
自問自答やめて　何気なくおはようって言っちゃってる
不再自问自答 轻道早安
Hey(/≥▽≤/)!Hey!(/≥▽≤/)
飽きるくらい　全部キミがほしいよ
想要全部的你 不厌烦腻
ハートは涙でいっぱい
❤中满是泪水
恋のいろはとかまだわかってないんだ
现在仍然对恋爱一窍不通
何度も繰り返すけど
无论多少次更迭重复
寸前でまた次回へ
永远不会完结
スイートな乙女心は　あいにく取り扱ってないのです
甜蜜少女心 不能轻易交出来
ねぇ　これがI LOVE YOU
呐 这就是 I LOVE YOU
Someday I really really send it, precious for you!
本字幕由诸神字幕组出品 仅供交流学习之用 更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：卷 & 月酱  日听校对：冷漠的风  翻译：星璃 & 向缘
翻译校对：红豆饭 & 低音子 时间轴：小涩 压制：娜夏
棘手
ごめん　飼うの無理だった
抱歉 我不能养
俺んち猫飼っててさあ
我家养了猫
それは危ないですね　鶏食べられちゃう
那就危险了 鸡会被吃掉的
いや　こいつのせいで猫が箪笥から下りてこなくなっちゃって
不是 因为这只鸡我家的猫都不敢从衣柜上下来
吉田くん　また?
吉田同学 又来了
しつけー女だな　サエコ
纱江子你真是纠缠不休呢
なぁ　こいつ学校で飼えないかな
话说 能在学校养它吗
だって　小中学校のとき鶏小屋ってあったぜ
小学中学不都有鸡舍吗
確かうちの中学校にもありました
确实我的初中也有呢
そうだっけ　気にしたことなかったけど
这样吗 我以前没注意过
というわけで先生　掛け合ってみてよ
那么老师 你可以去和学校交涉一下吗
嫌よ
不要
あんたらあのオヤジーズがどんだけ嫌なやつか知らない…
你们不知道那些臭老头们有多讨厌
通った
通过了
万歳　万歳　万歳
万岁 万岁 万岁
えっ　なんで
诶，为什么……
と…とにかくちゃんと世話してね　吉田くん
总…总之你要搞定这一切 吉田同学
よろしく頼んだわよ　水谷さん
那就拜托你了 水谷同学
やっぱり…
果然…
大丈夫ですよ　私もお手伝いしますから
没关系的 我也会帮忙的
俺も協力するわ
我也会的
ちょっと責任感じるし
因为觉得自己也有点责任
お前いいやつだな　佐々原くん
你这家伙不错呀 佐佐原
ササヤンでいいよ
叫我小佐就可以了
ササヤンくん
小佐
ではまぁ　そんなところで
那么那件事就这么决定
あとは鶏小屋をどうするかという問題ですが
接下来的问题是怎样建养鸡小屋
水谷雫さん
水谷雫同学
ちゃんと参加してください
请积极参与讨论
鶏小屋ってどうやって作るんだ
养鸡小屋要怎么建啊
私が調べます
这我去查
すべての答えはネットにあります
所有的答案都在网络上找得到
俺んち近くにホームセンターあるぜ
我家附近有个家庭用品中心
材料買ってこようか
去那买材料吧
みっ　みんなで行きましょう　今度の休みにみんなで
大…大家一起去吧 这周周末
祝养鸡委员会第一次会议
命名为【名古屋】号
衣
羽毛
食
鸡饲料
住
养鸡小屋
うん　いいけど
嗯 没问题
部活終わってからでもいい?
等社团活动结束了再去可以吗
クラスメートと休日
和同班同学一起过周末
オールオッケーです
当然ok
そうと決まれば　あれですね　あれ
要是这么决定了的话 还差那个呢 那个
あれ?
那个？
待ち合わせですよ
约定会面啊
時間とか　場所とか…
时间啊地点之类的
じゃあ
那么
付き合うか
我们交往吧
い…いい　嘘だから
算了 我撒谎而已的
よかった　よかった
太好了 太好了
あそこで　付き合うと言えばよかったんだろうか
那个时候 如果回答交往吧会比较好吧
いやでも　好きだと言っても勢いだっただけで
不过 就算说了喜欢那也只是顺势说的而已
いったいどうしたんだ　自分
我到底怎么了
とりあえず　この気持ちが
总之 可以确定的是
春にとって喜ばしいものでないのは確実だ
我的这份感情对春来说不是件值得开心的事
早いですね
真早啊
ああ　うん
嗯 是的
部活早く終わった
社团活动早就结束了
な…中で待ってますか
到…到里面去等吧
そうだね
好的
そういや私　男の子と2人きりって苦手なんだよな
话说我不擅长和男生单独相处
あれ
奇怪
もうここには来んなよ
你别再来这里了
見ました?　格好いい人でしたね
看到了吗 那个人好帅啊
ういーす
你好
よお　野球少年
哟 棒球少年
佐々原くん知り合いだったんですか
佐佐原这人你认识？
うん　俺よくここ来んの
嗯 我经常来这
あれ　なんだ　もしかして少年も春のお友達?
诶 什么 莫非少年你也是春的朋友
友達つーかクラスメート
与其说是朋友还不如说是同班同学
俺　ちょっと打ってくる
抱歉我先去打几棒
はいよ
好的
なに
啊　怎么了
安易に人にお金を貸したりしちゃダメなんですよ
轻易借钱给别人可不太好哦
よー　夏目
哟　夏目
だから　バットはこう持って
所以说　像这样拿着球棒
ご…ごめん　弟が目覚まし壊しちゃって
抱…抱歉　我弟弟把闹钟弄坏了
ダサい
好土
ダメです
这个不行
なんでだよ　かっけーじゃねーかよ
为什么啊　不是很帅么
国家予算が足りません
国家预算不够
ローン組め　住宅ローン
加上贷款　住房贷款
ダメです　鶏は定職についてません
不行　鸡又没有固定职业
ついてんだろう　あいつ働いてん…
有的　它有工作来着
もういいよ　ほっといて材料探そうs
算了　随他们去　我们去找材料
そうだな
也是
金　金　金
金色　金色　金色
茶　黒…
茶色　黑色…
すみません
对不起
あっ　お前
啊　你是
あ　あの時の…
那　那个时候的…
ちょうどよかった　ちょっと話しあるんだけど
正好　我有点话和你说
水谷さん　L字ってサイズ…
水谷同学　L的尺寸是…
ササヤンくん
小佐同学
お…お邪魔?
打…打扰到你们了吗？
なんだ　あのチビ
干嘛啊 那个矮子
お前らこそなんだってんだよ
你们才是 想干嘛
水谷さん　走って
水谷同学 快跑
びっくりした　戦うのかと
吓我一跳 还以为会打起来
無茶言わんでよ
别乱说哟
俺喧嘩とかしたことないし
我可从没打过架诶
とりあえずいったん外に
总之先出去
足遅っ
好慢
待って
别跑
吉田　後ろ後ろ
吉田 后面后面
水谷さんがピンチ
水谷同学有麻烦
春
おい春　ちょっ…
春 喂 等…
うそ
我勒个去
ああ　お前ら
哦 是你们啊
やべっ
糟了
いいから逃げよう　春
别管了 春 我们快跑
足おっせーな　雫
雫 你跑好慢啊
うん　そう
嗯 是的
だから悪いけど　夏目さん買ってきてくれる?
抱歉 那夏目同学你能买一下吗
あいつらまだいるかもしんないし
那些家伙说不定还在那
そんじゃよろしく
那么拜托啦
んじゃ俺　荷物持ち行ってくる
那我先去拿东西
吉田は水谷さん見てて
吉田你就陪着水谷同学吧
まぁ飲め
给 喝吧
ありがとう
谢谢
大丈夫か
没事吧
うん
没事
しかしあんたには毎回ぶったまげるわ
但是你每次都把人吓得不轻
片手であんなに投げ飛ばすなんて
竟然单手就把人扔出去了
振られた相手と何を話せばいいんだろう
和被甩对象应该说什么好呢
雫がおかしい
雫你很奇怪
いつもだったら鶏の世話なんて断る
要是平时的话你肯定会拒绝照顾那只鸡的
休みの日に出かけんのも絶対断る
在休息日也绝不会出门
変だ
好奇怪呐
なんかあったのか
发生什么了吗
そういやそうかも　変なとこ鋭いなこの男
话说回来 这家伙在某些奇怪的地方感觉真敏锐
別に
没什么
嘘つくなよ
别说谎了
嘘じゃないよ
没有说谎啦
そうか
是吗
ならいいんだけどよ
那就好
おっせーなあいつら
好慢啊 他们俩
心配…してくれたのか
他是在担心我吗
おい
喂
大漁です
大丰收
木切るのって面倒くせー
锯木头什么的好麻烦
だから店でカットしてもらおうって言ったのに
所以我说在店里的时候让他们帮忙锯好就好了嘛
大体こんな立派な小屋　俺らだけでってのが無謀だよね
再说了这么豪华的小屋光靠我们几个能做出来吗
それでも一番分かりやすいサイト選んだんですけどね
虽然如此但是我们已经选了最容易做的样式了
だからあの小屋買おうって言ったんだよ
所以说直接买一个那样的小屋不就没事了嘛
お　なんだなんだ　もうへばってんのか
哦 怎么了怎么了 这样就不行了啊
鋸か　大変だな
锯子啊 看来真的挺伤脑筋的
そうだ　電動鋸とかいる?
对了 你们需要电锯吗
あるなら早く言えよ
有的话你早点说啊
ったく　ちょっと取ってくる
真是的 我去拿
じゃぁ　私アイスでも買ってきます
那么我去买棒冰
何がいいですか
你们要吃什么
俺　ガリガリ君ソーダ
我要咯吱咯吱君就好了
私　チョコモナカジャンボ
我要巧克力脆皮雪糕
合点承知です
了解
今日中に終わるんだろうか
今天之内能做完吗
見っけ
找到了
また来た
又来了
まぁ　そう慌てるんなって
别这么慌张啊
本当に話しあるつってるだろう
我是真的有话找你说
つーわけでさ　俺らもちょっとは悪いなと思ってんだよ
其实　我们也觉得自己有不对的地方
でもあいつあれっきり連絡取ってくれんねーしさー
但是在那之后那家伙就不联系我们了
なんだ　じゃ今から謝ればいいじゃん
什么嘛 那现在道歉不就好了
なぁ　水谷さん
对吧　水谷同学
人を傷つけておいて　今さら虫のいい話しだと思うけど
知道自己伤害了别人　事到如今却还在说些自顾自的话
謝りたいなら謝ればいいと思う
你们想向他道歉的话就直接去道歉
私たちの作業を邪魔しない程度に
不过不要妨碍到我们
冷てー女だなー
你可真冷淡啊
間取り持ってほしいっていう俺らの空気読めよ
其实我们是想让你帮忙劝劝春嘛 这都看不出来
知らんがな
这我怎么知道
分かった　あんた春のこと好きなんだ
我知道了 你喜欢春
マジかよ
哇 真的假的
ちち…違う
不 不 不 不是
へーそうなんだ
啊 真的吗
だから違うって
都说了不是了
ああ　てめぇら
啊 你们这群家伙
ハル
春
まあまあ　落ち着けよ春
好了好了 你淡定一点啦
俺ら話に来ただけだし
我们只是来谈话的
なぁ　水谷さん
是吧 水谷
雫に触んな
不准碰她
いってーな　てめぇ　話聞けよ
好疼呐 你这家伙 好好听我说
嫌らしい顔すんなよ　やまけん
别露出那副色迷迷的样子　山贤
いちいち野蛮なんだよ　ガキか
你别总是这么野蛮嘛 像个小孩似的
あいつら　結局何しに来たの
话说 那些家伙到底是来干嘛的
さあ
谁知道呢
そうだ　春
啊 对了 春
その人たちはあんたと仲直りしたいんだって
这些人说想和你和好
その印に鷄小屋作りを手伝ってくれるそうです
为表诚意要帮我们做鸡窝
はぁ　ふざけんなよ　なんで俺ら　んな　たりーこと
哈？开什么玩笑 我们为什么要做那个
仲直りしたいなら　それぐらい当然かと
想和好的话这点事情是必须的
仲直り
和好
当然だな
对啊对啊
なんだ　お前ら
什么嘛你们
それならそうと早く言えよ
这种话早说嘛
いいぜ　いいぜ　やってけ　やってけ
好啊好啊 和好吧和好吧
単純
真是单纯
こ　こういうシーンテレビとかでよく見るよな
这种场景经常在电视里见到呐
ねぇ　君　あーいうのがいいの
喂 我问你 他这样可以吗
これてみんな仲良くなるんだよな
我们和好了耶
あーゆーのが好きなの
你喜欢这种类型的啊
お前ら　いい奴だな
没想到你们这些家伙真不错呐
アイス　買ってきました
冰淇凌买来啦
寄り道しちゃたら　ちょっと溶けちゃいましたけど
绕远路了可能有点融化了
ぎゃっ　増えてる
啊 人变多了
あっ　超可愛い
啊  超可爱
次　組み立て
接下来 组装
本当だ　超可愛い
真的  超可爱
おい　ちゃんと支えろよ
喂 好好支撑着
み　み　ミッティー　誰ですかこの人たち
小 小 小水 这些人都是什么人啊
ね　名前は
呐 你叫什么
人を使うことで　労力もなく　ものが出来上がる
使唤别人不费吹灰之力就能完成
素敵
太棒了
はあ
什么？
そんなこんなで　鶏小屋は無事完成しました
经过一番曲折养鸡小屋终于做好了
可愛くない
一点都不好看
かっけぇー
好棒
いや　いい仕事しましたな
我们完成了一个大工程呢
名古屋つれてきたぜ
我把名古屋带来了
入った
进去啦
よかったね　おめでとう水谷さん
太好了 恭喜你啊 水谷同学
あなた何もしてないじゃないですか
你不是什么都没干吗
当たり前でしょう
这是当然的不是吗
触んなつってんだろう
都说了不要碰她了
いってーな　いいかげんにしろよ　てめぇ
好疼 对我客气点 混蛋
ついイラっとした
一不小心就挥出去了
あ　来週学校に持っていくのが楽しみですね
啊 下周就可以把它带到学校去呢 真令人期待
なあ
是啊
あんなの持って行ったら　怒られそうな気もするけど
可带去的话会挨批吧
草の中に置いときや大丈夫だろ
放在草丛里应该没事
ちょっと怖いけど　春君はいいお友達を持ってますね
虽然看上去有点凶 但是春的朋友其实都是好人呢
あ…おお
啊 是吧
うん　なぜこっちを見る
干嘛突然看我
それじゃ私こっちなんで
那我往这边走了
俺もこっち　途中まで一緒に行くわ
我也是 一起走吧
じゃ　また月曜日に
那周一见
お疲れ
今天辛苦啦
おお
嗯
またね
再见
ところで　なんで名古屋なんですか
话说为什么给那只鸡起名名古屋呢
ツッコミ遅くない
你吐槽也太晚了吧
鶏っつったら名古屋なんじゃね
说到鸡的话就会想到名古屋啊
いいよ春　ここで
好了 春 就送到这里吧
遠慮すんなよ
不用客气啦
うん
嗯？
もうちょっと雫といてーんだ
我还想跟你多呆一会儿
またそういうこと
又说这样的话了
困ったなぁ
真是伤脑筋
となりが見上げられない
我无法抬头直视他
知ってるか
你知道吗
人間の一生で起こる幸不幸は神様が決めていて
有种说法说人一生的幸福与不幸都是已被注定的
終わって見りゃみんな一定なんだそうだ
生命终结之时再回头看会发现其实大家都是一样的
プラスマイナスゼロってこと
你是说正负均为零的意思吗
まぁー　俺は信じねぇけどな
不过我不信这个
そんなのはただの詭弁だ
这只是种诡辩论吧
でも最近時々考える
但是最近不时地会想
もし雫と出会えたことが俺にとっての幸運なら
要是遇见雫是我的幸福的话
きっと他のことは全部チャラだ
那肯定是之前我所有的不幸换来的
お前に合ってから　いいことずくめだ
因为自从遇见你之后 我遇到的都是好事
こ　降参　降参です
投 投降 我投降了
春が好きだ
我确实喜欢你
どんなに考えてたって　他人の気持ちなんて想像できない
不管怎么揣测你的心理 我始终都无法得到准确答案
だったら　ぶつかってみるしかない
所以 不如我直接把话挑明了
あの時春はよかったよかったって言ってた
当时春说了太好了太好了
私が好きじゃなくてよかったって
说我不喜欢你 太好了
あれはわざとでしょう
那是故意的吧
迷惑だというのはわかった
虽然可能会让你困扰
でも　もう私は春を好きになってしまった
但是 我已经喜欢上你了
どうしたらいい
要怎么办才好
結構ぶっちゃけるのな　お前
你还真是直接啊
あんたがしらばっくれるからよ
还不是因为你装傻
すまん
抱歉
迷惑なんかじゃねぇよ
我可不会感到困扰
俺だって雫が好きだ
因为我也喜欢你
正直卑猥なことを考えもした
不过老实说 我想过一些少儿不宜的事情
そんなことぶっちゃけなくていい
那种事不说也行
でも俺のは　多分雫の気持ちとは違う
但是我的感觉可能跟雫你的不一样
それがわかったら
要是被你知道的话
雫は離れていくんじゃねぇかって思った
你是不是会离我远去
それが怖かった
我害怕发生那样的事
そっか
这样啊
そういうことなら　この話は白紙に戻そう
那样的话 这番话就当作我没说吧
春に私を好きになってもらってから　またいう
等到春真正喜欢上我了 再说
そうだ　これでいい
没错 这样就好了
答えなんて簡単だ
答案其实很简单
さぁ　帰ろう　春
好了 回去吧 春
おっ　おー
嗯 嗯
だってハルは　私といたいと言ってくれてる
因为春刚才说喜欢和我在一起
とりあえずそれで十分じゃないか
目前这样已经足够了吧
あ
啊
优山来了
雫　帰んなよ
雫  不要回去了
今日どっか泊まるぞ
今天去其他地方过夜吧
私の出した答えをいともあっさり覆す
我刚给自己得出的答案 就这样被他轻易地推翻了
へ　へぇーーーーー
诶 诶？
あぁー　なんて
啊 这真是个
なんて厄介な男だろう
真是个令人头疼的家伙
ただいま
我回来了
吉田です　お邪魔します
我是吉田 打扰了
はじめましておっさん
初次见面 大叔
あのう　雫さん　こちらは
那个　雫 这位是
今夜は帰りたくないんだって
他说今天不想回家
ええー　何そのセリフ
诶？这是什么意思
隆也ご飯は
隆也吃饭了吗
食べた
吃了
立派な御宅で
你家很大嘛
あ　い　いや　何の変哲もない建売で
啊 哪里 区区寒舍
お前んち　母ちゃんいねのか
你们家老妈不在吗
仕事
她在上班
客間に泊まってね
睡客房吧
今日どっか泊まるぞ
今天去哪里过夜吧
一瞬想像してしまった
那一瞬间不小心想歪了
はい
给你
なんだこれ
这是什么
何って　チャーハンだけど
什么什么 炒饭啊
雫が作ったのか
你做的吗
あんた今見てたでしょう
你不是看到了吗
漬物もある
还有腌菜
わお　すげぇーな　お前
哇 你真厉害呐
まるで田舎のばあちゃんのようだな
完全就像是农村的老奶奶吖
いただきます
我开动了
ったく　ここには来んなつってんだろうか
真是的 都叫你不要来这里了
おい聞いてんのか 優山
你听到了吗 优山
なあ　この家座敷わらしがいる
喂 你家有座敷童子
ひ　ひ　ひ　ひ　人の家でなんて格好を
在…在…在…在别人家怎么穿成这样
何だお前　家でも勉強してんのか
什么啊 你在家也学习吗
ど　どどど　どうしよう
怎…怎怎怎…怎么办
目のやり場
眼睛该看哪儿
暇だな　しりとりでもするか
好闲呐 我们来接龙吧
いい
不要
いや　でも　お父さんもいつもパンツ一丁だし
不过 老爸也老是只穿内裤在家里晃啊
そ　そういうものなのか
没什么大不了的吧
ちょ　ちょっと見るくらいなら
只 只是稍微看一下的话
寝るなら　布団で寝ろ
要睡的话去被窝里睡
あいつは
那家伙在哪
今日は帰ってこねぇよ
今天没回来哦
ええーー
什么？
せっかくお土産もらって来たのにさぁー
我都专门给他带礼物来了
まあいいや　じゃ満善　お茶入れてよ
算了 满善  给我倒茶吧
はいはい
好 好
本当臆病ものだね　春は
春真是胆小鬼呐
いつまで逃げ回ってるんだか
想要逃到什么时候
なんだか様子がおかしい気がしたけど
总觉得他的样子有点奇怪
気のせいか
是错觉吗
星の街路樹 君と歩く街
和你一起走在街道上 行道树闪闪如星
笑ったとたん白い息が凍えそう
气息在笑脸旁凝成洁白
ああどうして今日も冗談ばかりで
啊 为什我们还只是谈笑的朋友
相変わらず微妙な距離
如何才能拉近那微妙的距离
もどかしくて切ないけど
一直很焦急 一直很伤心
めぐるめぐる冬の夜は今年は暖かいね
冬夜年年复来 今夜却特别温暖
苦手だって寒さだって何だか嬉しくて
尽管难受寒冷 有你相伴是如此让人高兴
遠回りしよう 君から言わないから
既然你不坦白 那就慢慢来吧
これが恋か恋じゃないかどっちだって構わない
不再怀疑自己的心情
不器用でも喧嘩してもやっぱり君がいい
不解也好吵架也好 只需要你
降り出した雪に 願いをかけるよ
向着飞雪许愿
あとちょっとこのままで
只差一点点
二人きり
让我们一直在一起吧
そういやなんでスプレー売り場なんて行ったの
话说回来你们为什么去买喷漆
そりゃまあ
那个啊
落書きに決まってんだろう
当然是为了涂鸦啦
公共物への塗装行為は犯罪です
在公共财产上涂鸦是犯罪
自分ちの塗装塗って何が悪いんだよ
在自己家涂鸦有什么不对吗
こいつんちの庭彫刻だらけだぜ
这家伙家的庭院里都是雕刻
ていうか何で不良ってすぐ壁とかに落書きすんの
为什么被说不良就马上涂鸦了呢
そこに壁とかあるからだろ
因为那里有墙壁
あとガキだから
而且因为我们还是小鬼嘛
だから
所以说，不能……
うん
嗯
庭が 彫刻だらけ
庭院里 都是雕刻
あ　アート好きな金持ち
啊 喜欢艺术的有钱人
アッと驚く為五…
注：《アッと驚く為五郎》是一个搞笑电视节目
大吃一惊为五郎
俺がお前に名古屋って付けた理由知りたいかな
想知道我为什么把你取名为名古屋吗
それはな
那是因为…
やっぱやめた
还是不说了吧
名古屋コーチンには思い出があってさ
因为名古屋的油鸡给我留下深刻印象…
いや　やっぱ言えない
不 还是不说了吧
秘密ってことで
你就当做秘密好了
うん　ごめん　本当無理だから
嗯 对不起 真的不能说
勘弁して
原谅我哈